# 협업 추천 알고리즘 (유저 기반) 
: 사용자가 방문했던 식당 기록(히스토리)을 기반으로, 사용자와 비슷한 사람들이 좋은 평점을 주었던 식당을 추천
* 적합한 고객: 식당 평점을 많이 준 고객(=밀리언 이용횟수가 많은 고객)
### 장점
-  밀리언을 많이 사용한 사람일 수록, 정확도가 높은 추천을 해줄 수 있다.
### 단점
    
    1.데이터가 없는 신규 고객일 경우, 추천 정확도가 낮다. (cold start)
    
    2.인기있는 소수의 식당들 위주로 추천을 해준다. 소외되는 식당들이 생긴다.
    (평가가 되지 않았거나, 새로 생긴 식당 등의 경우에는 추천을 받지 못함)
    
    3.사용자가 많을수록 회사 내 데이터 베이스 추천 알고리즘 적용 시간이 길어진다. 단, 사용자가 많더라도 밀리언 어플로 추천 서비스를 제공하는 시간은 늘어나지 않는다.
 ### 종류
  SVD, KNN, BASELINEONLY 등등… (세부적으로 들어가면 10개 이상)
    
    밀리언 고객 데이터에 적용했을 때 정확도가 높은 알고리즘은 SVD(1순위), KNNwithBaseline(2순위), BaseLineOnly(3순위) 이다.
  >> SVD: 사용자 간 유사도와 아이템 간의 유사도를 행렬 차원 축소로 계산해준다.
    
    장점: SVD는 최소의 오차(SSE, RMSE와 유사)를 가진다. RMSE 또한 최소가 된다.
    
    단점: 유저에게 아이템을 추천하는데 구체적인 설명이나 이유가 없다. 
    
    SVD의 RMSE: 0.77 
    
>> KNNBaseLine: KNN은 사용자와 유사한 사용자들이 특정 아이템에 어떤 평점을 매겼는지 고려해 평점을 예측해준다. KNNBaseLine은 유사 사용자들의 평점들을 그대로 계산하지 않고,  Baseline을 이용해 계산해준다.
    
    장점: 단순하고 이해하기 직관적이다.
    
    단점:
    
     -사람들이 많이 가는 식당 위주로만 추천이 된다. 만약 고객과 비슷한 이웃중에서 아무도 A 식당을 가보지 않으면 A 식당 평점 예측을 할 수 없다.
    
     -데이터가 많을 때 분석속도가 느리다.
    
    KNNBaseLine의 rmse: 0.788
    
>> Baseline:  사용자와 상품 아이디로 평점을 예측하는 가장 단순한 회귀분석모형이다.
    
    가장 간단하면서도 직관적이면서 최소한의 성능을 나타내는 기준이 되는 모델을 기준모델이라고 한다. Baseline은 평점의 평균값을 기준모델로 사용한다.
    
    장점: 다른 모형에 비해 상대적으로 학습이 빠르며 설명력이 좋다.
    
    단점: 모델이  단순해서 학습 데이터와 잘 맞지 않는다.(과소 적합)
    
    BASELINEONLY (als)의 rmse: 0.76601
    
 ### 밀리언 데이터에 적용했을 때 문제점 & 해결 방법
    
    - 문제점: 전국적인 식당 평점 데이터가 적다. 반면 춘천 식당 데이터는 풍부하다. 데이터가 편중되었다. 
    
    -> 춘천 외 지역, (유저-식당-평점)데이터가 부족한 지역에서는 유저에게 맞춤형 데이터를 제공하기 힘들다. 데이터가 부족한 지역에서는 대부분의 유저들이 비슷한 식당을 추천받는다.
    
    해결방법: 유저-식당-평점 전국적인 데이터를 얻다. (전국적으로 조화롭게 데이터 양이 있을 필요성이 있다)
    
    첫번쨰: 공공 데이터, 사기업 데이터(유저-식당-평점)를 얻어 밀리언 데이터에 붙인다.
    
    두번째: 크롤링 방법(네이버, 구글, 카카오 지도)으로 데이터(유저-식당-평점)을 얻는다.
    
  ### 현재 협업 기반 알고리즘으로 가능한 추천 방식:

사전 지역 선택 추천 알고리즘: 지역 설정을 미리하고, 각 사용자 취향에 어울리는 식당을 추천해줄 수 있다.
- ex1) 특정 유저가, 현재, 특정 지역을 선택하고 추천받기를 누르면, 특정 콘텐츠들을 추천이 가능함
- ex2) 특정 카테고리만의 선택 가능함→ 후처리 방식으로 순위 이어붙이기
